# Задание 1. Валютный курс: нестационарные ряды и ложная корреляция 
* Скачайте дневные данные по курсу одной из валют к доллару США за с 1994 года. (Валюта не должна совпадать с другими).
https://www.imf.org/external/np/fin/ert/GUI/Pages/CountryDataBase.aspx
* Подготовьте файл (tsv?) к импорту и импортируйте его. * Создайте ряд логарифмов курса x.
* Постройте автокорреляционную функцию и прокомментируйте ее вид.
* Разделите x на ряды на по 60 наблюдений и создайте из них матрицу xx (функция matrix с опцией nrow).
* Нарисуйте графики по времени (команда plot.ts) для выборки из 10 коротких рядов (можно использовать sample). Рассчитайте матрицу корреляций для этих же коротких рядов. Есть ли «значимые» корреляции? (Можно использовать psych::pairs.panels и/или corrplot::corrplot) Прокомментируйте.
(*) Изобразите матрицу корреляций выборки из 50 коротких рядов в цвете (corrplot::corrplot).
* Получите полную матрицу корреляций коротких рядов. Возьмите из нее нижнюю треугольную часть и превратите в вектор (c(A[lower.tri(A)]), если A – матрица). Опишите выборку корреляций и сделайте выводы.
* Создайте ряд логарифмических доходностей и проведите такой же анализ. 
# Задание 2. Многошаговое прогнозирование валютного курса с помощью тренда
* На тех же данных постройте прогноз логарифма курса (ряда x) на 2 года вперед (тестовый период – последние 2 года), используя в качестве тренировочного периода предыдущие 2 года. Прогноз строится по квадратичному тренду (команда predict с опцией newdata). Нарисуйте фактический ряд и ряд расчетных значений по тренировочному периоду.
* Нарисуйте фактический ряд и ряд прогнозов по тестовому периоду (второй год).
* Рассчитайте ошибки прогноза и RMSE. Нарисуйте график ошибок прогноза.
* То же самое для квадратичного тренда.
# Задание 3. Одношаговое прогнозирование валютного курса с помощью авторегрессии
* Для того же ряда x создайте ряды для двух лагов x1, x2.
* Постройте для тестового периода (т. е. для последних 2 лет) следующие одношаговые прогнозы, взяв в качестве тренировочного периода всё предшествующее с 1994 года:
1)	RW – предыдущее значение,
2)	AR1 – модель AR(1), оцененная по тренировочному периоду,
3)	AR2 – модель AR(2), оцененная по тренировочному периоду
4)	AR02 – модель AR(2) с нулевым коэффициентом при 1-м лаге, оцененная по тренировочному периоду,
5)	M2 – простое среднее двух предыдущих значений.
* Вычислите ошибки прогнозов и RMSE.
* Сравните пару прогнозов RW попарно с другими прогнозами по тесту Диболда–Мариано с HAC ковариационной матрицей.
